# Analytics Engineer — JTL Software

**URL:** https://jtl-software-gmbh.jobs.personio.com/job/2684130?language=en&display=en
**Location:** Germany
**Date Posted:** 2026-07-14

---

Senior Analytics Engineer (w/m/d) | Jobs at
Skip to main content
English
English
Back to all jobs
Senior Analytics Engineer (w/m/d)
Mobil
Vollzeit
Festanstellung
Apply for this job
Deine Aufgabe
JTL ist einer der führenden Anbieter von E-Commerce-Software im deutschsprachigen Raum – mit rund 450 Mitarbeitenden in der Unternehmensgruppe und mehr als 50.000 Kunden aus unterschiedlichsten Branchen. Wir entwickeln skalierbare, flexible Lösungen für den Online-Handel der Zukunft – von ERP-Systemen bis hin zu Shop- und Marktplatzintegrationen.
Als engagiertes und flexibles Team versorgen wir die JTL-Gruppe mit Daten und schaffen die Grundlage für datengetriebene Entscheidungen. Als zentrale Schnittstelle verwandeln wir verteilte Rohdaten in bedeutungsvolle Insights und legen Fokus auf Datenqualität und -transparenz. Zusätzlich zu unserer internen Cloud Data Platform wollen wir auch für unsere Kunden dedizierte Produkte entwickeln und echte Mehrwerte bieten. Genau hier übernimmst du die Verantwortung für Strategie und Umsetzung des Daten-Kerns.
Deine Aufgaben
Du strukturierst Rohdaten aus der JTL-Warenwirtschaft zu sauberen, dokumentierten Datenmodellen, auf denen Produkte und Analysen verlässlich aufsetzen
Du verantwortest die Datengrundlage für unser neues KI-gestütztes BI-Produkt und weitere Datenprojekte im Team
Du verbesserst Query-Performance und Datenqualität, damit kundennahe Dashboards schnell und aktuell bleiben
Du arbeitest eng mit Entwicklung, Produkt und Pilotkunden zusammen und übersetzt Business-Anforderungen in tragfähige Datenmodelle
Was Du dafür mitbringst
Du hast mehrere Jahre praktische Erfahrung im Datenumfeld und durchdringst neue, komplexe Datenstrukturen schnell und eigenständig
Du arbeitest sicher mit SQL und Python und hast bereits komplexe Datenmodelle mit hohen Anforderungen an Daten-Qualität und -Verfügbarkeit gebaut
Du bringst Erfahrung im BI-/Analytics-Umfeld mit und weißt, wie man aus Daten verständliche Dashboards und echten Nutzen generiert
Du wandelst fachliche Anforderungen in technische Konzepte und kommunizierst dabei sicher mit technischen wie nicht-technischen Stakeholdern
Du verbindest sorgfältige Arbeit mit der Fähigkeit, pragmatisch und effizient Ergebnisse zu liefern.
Du kommunizierst fließend auf Deutsch und sicher auf Englisch
Nice to Have
Kenntnisse in einem Transformations-Framework wie dbt
Grundkenntnisse in Data Science und Machine Learning
Erfahrung mit Daten aus ERP- bzw. Warenwirtschaftssystemen
Erfahrung mit Azure oder vergleichbarer Cloud-Dateninfrastruktur
Verständnis von Multi-Tenant-Datenarchitekturen
Was wir Dir bieten
Remote-first
innerhalb
Deutschlands
,
mit
der Möglichkeit, bis
zu
180 Tage pro Jahr
aus
berechtigten
Ländern
remote
zu
arbeiten
Essenszuschuss
von bis
zu
115 €
netto
pro Monat
Ergonomische
Arbeitsplatzpauschale
für die
Ausstattung
deines
Homeoffice
Regelmäßige
Teamevents
,
unternehmensweite
Offsites
sowie
Sommer- und
Weihnachtsfeiern
, um den
Austausch
in
einem
Remote-first-
Unternehmen
zu
fördern
Zuschuss
für EGYM
Wellpass
und
Job Rad
Finanzielle
Benefits,
einschließlich
vermögenswirksamer
Leistungen
sowie
einer
betrieblichen
Altersvorsorge
About us
JTL is one of the leading providers of e-commerce software in the German-speaking region – with around 450 employees across the group and 50,000 customers from a wide range of industries. We develop scalable, flexible solutions for the online retail of the future – from ERP systems to shop and marketplace integrations.
Fairness and respect are part of our everyday practice. Are you committed, curious, and eager to work in a team while taking on responsibility? Are you looking for a job where Monday isn’t the worst day of the week? Then we look forward to receiving your application!
Apply for this job
Powered by
Personio
Data privacy statement
Legal Notice

---

## Layer B — Behavioural Analysis

*3-run LLM consistency check: `../../analysis/jd_traces/2026-07-14_jtl-software_analytics-engineer.md` (generated by `classify_jds.py`, may not exist yet)*

**velocity_vs_rigour:** mixed — 

**domain_risk:** moderate — 

**collaboration_width:** 2 — named teams: none identified

**data_team_maturity:** mid — 

**jd_authorship:** mixed — 

**stakeholder_orientation:** mixed — 

**autonomy_level:** execution — 

**greenfield_vs_fix:** fix_scale — 

**urgency:** standard — No urgency signals present.

**language_gate:** none — Not stated in JD.

**interview_stages:** Not stated in JD

**ats_platform:** unknown

**ats_job_id:** Not identifiable

**loss_aversion:** No loss aversion framing detected.

**ATS keywords:**
- (none extracted)
